hallo leute wir haben heute besuch von
mercer aus den usa und valeria aus
russland und die beiden fragen jetzt
gleich auf der straße wenn ich nur eine
woche in deutschland habe welche orte
muss ich unbedingt sehen
los geht's
[Musik]
hallo ich heiße valerie und ich bin aus
russland nach deutschland gekommen und
ich habe nur eine woche hier und was
würden sie mir empfehlen was muss sich
im bd unbedingt tun
görlitz bautzen drews besuchen und sind
diese städte weit weg von berlin ein
stück schon zwei stunden ca auch in
berlin gibt ganz viel zu sehen
da die ganzen standard
sehenswürdigkeiten brandenburger tor
potsdamer platz alexanderplatz
fernsehturm usw
aber es gibt auch viele schöne ecken wie
hier im prenzlauer berg oder im
friedrich sein und rund um berlin gibt
es ganz viele schöne seen zum beispiel
den dieb mit seh- oder der möge sehe da
kann man ganz viel man außerhalb will
also brandenburg geht auch noch
geschlossen dann würde ich aber auch die
seenlandschaft und unbedingt an die
ostsee vor rügen
dort wo noch hitlers bauten sind nah an
der ostsee ich bin ein großer fan von
neuschwanstein das ist eine sehr schöne
schloss und ich denke das sollte jeder
mal gesehen haben da muss man allerdings
den langen weg nach deutschland auf sich
nehmen aber es ist das werden was würden
sie in deutschland empfehlen wie roten
zuerst in deutsches essen
ich komme aus bayern und daher ist bei
uns schweinebraten mit semmelknödel ganz
groß geschrieben
in berlin ist es glaube ich die
königsberger klopse das ist aber etwas
anders also eine woche ist viel zu wenig
das können sie sich alles gar nicht
angucken
deshalb müssen sie wirklich einen guten
reiseplan machen
und der sollte auf jeden fall am meer
beginnen
berliner unterwelten
als ausruf einfach als aktion
das sind alte bunker wege und da gibt es
für uns ja man kann das anschauen und
ein stück geschichte berlins das ist
schon raus vielleicht in die nahe
umgebung potsdam wo die seen sind die
havel dass man da so ein bisschen
umgebung hat die zweite vorschlag aus
köln für mich da komme ich jetzt hier
da muss man natürlich die stadt selber
sehen man muss abends mal in die kneipe
gehen
man muss sie sich einfach mal gut gehen
lassen und den jo geisterstadt ein
bisschen atmen
meinst du meinst du städte oder meinst
du
willst du deine stadt gehen in eine
andere oder möchtest du oder umdenken
oder um berlin herum ja ganz deutschland
ein ganz deutschland da kann ich dir
nürnberg empfehlen ich komme aus
nürnberg das sehr schöne stadt aber
nicht zu kleinlich zu groß und warum ein
junge in nürnberg ein schöner statt
das hat mir sehr sehr schöne altstadt
innen drin hast du die burg du hast
weißt was im mittelalter genau ist alles
so ein bisschen der innere kern ist sehr
schön mit altstadt und in berlin gibt es
schon so viel zu sehen da brauchen sie
schon eine woche also hier in berlin dem
mauerpark finde ich am besten am sonntag
karaoke bin ich nicht und was noch
also hierfür berlin-mitte jetzt ganz
viele tolle geschäfte und sonst auch
bunker touren die sehr interessant sind
noch vom weltkrieg das sollte man auch
machen und selbst ja auf jeden fall
sehenswürdigkeit und sonst gab's
natürlich ist typisch der brandenburger
tor bundestag reichstag ins historische
insel so einer woche in deutschland um
sich etwas anzusehen
ja genau ja was ist gar nicht so einfach
in deutschland eine woche einmal nur
eine woche eine woche ja dann bleiben
sie doch in berlin
sehen sie sich berlin an die havel die
spree und so weiter würde ich versuchen
in die alpen zu fahren und dann die
ostsee zu fahren dass man etwas mehr
sieht dann einmal die berge hat ich
würde dir empfehlen
nach hamburg zu fahren köln anzuschauen
münchen und ansonsten vielleicht ans
meer fahren wenn das wetter schön ist
was sie sehen sollen
naja ich glaube jetzt sind ja noch nicht
so alter das berliner nachtleben
also da kann es ja sehr bekannt ich
würde dir ins berghain gehen um einmal
richtig techno zu feiern und und
vielleicht einen kitkat oder so genau
das völkerkundemuseum würde ich mir auf
jeden fall die museumsinsel silva und
man hatte nur noch gesehen also mein
allerliebstes lieblingsort aus der
hackescher markt da kann man ganz
wunderbar essen und an der spree
spazieren
ansonsten gibt zum beispiel den
tiergarten wo man sehr schön spazieren
gehen kann und also ich würde unbedingt
das schiff nehmen und den rhein hinauf
fahren dann siehst du ganz viele vom
mittelalterlichen deutschland noch also
vom alten bunkers jahrhundert oder so 14
also vielleicht in kölner dom und ich
denke auf jeden fall dresden berlin ist
an sich natürlich schon eine
sehenswürdigkeit oder sind wir ja schon
und zwar vom tresen in dresden ist das
venedig deutschlands das darf man auch
nicht verpassen
vielleicht am sonntag über den schönen
park laufen um die ecke ist der
mauerpark zum beispiel noch mehr sehen
doch nur eine woche zeit
vielleicht was sollte ich essen also die
auswahl ist sehr breit ich würde
wirklich mal was deutsches probieren
vielleicht was wir hier haben ich weiß
nicht wie es bitter bekömmlichkeit ist
gibt sehr gute vegetarische sachen aber
man kann ja ich denke mal da würde für
jeden geschmack was dabei sein sie
können sowohl deutsche sachen hier
bekommen als auch dinge die aus dem
europäischen ausland sind die können
sicherlich amerikanisches essen bekommen
wenn man es mal gerne haben möchte die
üblichen ketten gibt es auch würde ich
aber ist berliner nicht unbedingt
empfehlen sondern ich würde nicht
inspirieren lassen würde mal gucken was
die anderen auf dem teller haben wird
einfach mal umschauen wurde mal
vielleicht auch mal fragen wie schmeckt
und dann muss man sich sein eigenes bild
machen
currywurst nur currywurst mein computer
ist seit tagen oder karibus der kommt
aus dem süden und genau was anderes gibt
es gar nicht und was kann man dort essen
ja dort in nürnberg am besten ist duda
weißwurst das kommt aus bayern diese
seine weiße wurst mit brezel und was zum
trinken
deutsches bier ansonsten club mate
tomate muss man in berlin glaube ich und
was ist das format sind richtig eklige
matcha tee glaube ich matthias ist ich
möchte sich eklig aber freunde von mir
sagen man muss
hast du noch klar ich will dann sofort
nach österreich weil da sind wir nach
wien und nach grad
das ist ja gratis ja renaissance sind
wenig und wie inhalt sehr kaiser
zeitlich na ja und das wär's mal auf die
schnelle ja jetzt haben wir so viele
tipps bekommen jetzt will ich natürlich
wissen welche orte gucken sich valeria
und marissa tatsächlich an
ich frage nach hamburg und nach köln und
ich war in münchen für zwei brücken und
in berlin für drei tage das ist eine
sehr gute auswahl
zum schluss möchten wir noch die schüler
von valerij besser grüßen wo
unterrichtet du in interlingua und hohe
unterricht ist du beim hintze die
highschool und ip ist in florida insider
viele grüße an euch
und wenn ihr jetzt noch lust habt übung
zu machen dann könnt ihr auch ein
päckchen werden von easy german als
patchen könnt ihr jede woche online
übungen machen zu dem vokabular und zu
den ausdrücken die wir heute gehört
haben das geht hier und abonniert
unbedingt easy german das geht hier
vorne
wir gehen jetzt noch ein bisschen
spazieren und schauen uns berlin an bis
bald danke dass ihr dabei halt
[Musik]